Односвязный список (linked list)
Состоит из двух полей - adress and data
Легче вставлять, удалять элементы чем в простом динамическом массиве.
Труднее получать доступ, так-как нужно будет пробегаться по всем адресам списка.
Последний элемент листа указывает на NULL.
В памяти разбросан, в отличие от динамического массива.

Двусвязный список (doubly linked list)
Состоит из трех полей - pointer next, pointer previous, data.
Преимущество над односвязным, мы знаем где находятся предыдущие элементы -> быстрее доступ к ним.
Есть Head and Tail -> можем искать с головы, или хвоста -> быстрее чем односвязный.

Бинарное дерево.(Binary tree)
Элемент без родителей - корень
Элементы без потомков - листья
Логика - меньшие числа левые потомики, большие вправо.

Стек (Stack)
Кто добавлен последним, тот выйдет первым(БАНКА С ОГУРЦАМИ)

Очередь (Queue)
Кто первый добавлен тот первый выйдет(ОЧЕРЕДЬ)

Дек (Deque)
Двусторонняя очередь(да да)